---
layout: post
title:  "두번째 프로젝트 - 영화관 리브랜딩 (퍼블리싱/개발 과정)"
date:   2021-02-15 09:17:46 +0900
categories: project
--- 

## jQuery plugin - Swiper

### play/pause 버튼 구현

swiper slider 에는 pagination 과 prev/next 버튼은 있지만, play/pause 버튼 기능이 없다. 나는 슬라이더에 재생/멈춤 버튼을 추가하고 싶어서 직접 구현하였다.

#### play button & pause button
<script src="https://gist.github.com/jkim68888/8d2c5ef700420e4a3a2edc53b740aad7.js"></script>

- 제이쿼리의 click 이벤트를 사용하여, play 버튼을 클릭했을때와 pause버튼을 클릭했을때의 경우를 작성하였다. 
- play 버튼을 클릭시,
    - swiper 플러그인이 갖고 있는 slideNext() 메소드를 사용하여 다음 슬라이드로 넘어가게 처리
    - autoplay.start() 메소드를 사용하여 슬라이드가 자동 재생 되게 처리
- pause 버튼을 클릭시,
    - swiper 플러그인이 갖고 있는 autoplay.stop() 메소드를 사용하여 슬라이드를 멈추게 처리

#### play/pause toggle button
<script src="https://gist.github.com/jkim68888/c5dc6515b59481e77baac9c601eb318d.js"></script>

- 위의 play/pause 버튼과는 달리, 버튼 한개로 재생과 멈춤을 반복하는 버튼이다. 하나의 버튼이두가지 기능을 하니까 토글 버튼이라 할 수 있다. 
- 토글 버튼을 구현할 때에는 if문 을 사용하였다. 
- swiper api 를 확인해보면, 스와이퍼 플러그인은 stop 이라는 클래스를 갖고 있다. 이 점을 이용하여,
- hassClass() 메소드로 stop 클래스를 갖고 있는지 아닌지 if문으로 판단한 다음, 
- 슬라이드가 멈춰있을때(= stop클래스를 갖고 있을때) 버튼을 클릭하면
    - removeClass()를 사용하여 stop 클래스를 제거 후
    - slideNext() 메소드를 사용하여 다음 슬라이드로 넘어가게 처리 후
    - autoplay.start() 메소드를 사용하여 슬라이드가 자동 재생 되게 처리하였다.
- 슬라이드가 재생되고 있을때(= stop클래스를 갖고 있지 않을때) 버튼을 클릭하면 
    - addClass()로 stop 클래스를 준 후
    - autoplay.stop() 메소드로 재생을 멈추었다.

### progressbar 구현

<script src="https://gist.github.com/jkim68888/7f8ed7b1e24fb97e4cc6a7e2715d51dd.js"></script>

- 스와이퍼 플러그인은 프로그레스바를 제공해준다.
- 사용방법
    - pagination의 type을 progressbar로 바꾼다. 
    - 해당 클래스를 찾아 css를 바꿔준다. (선택사항) 
        - (나는 고정된 배경색을 gray로, progressing 되는 배경색을 green으로 바꾸어보았다.) 


## jQuery pulugin - Colorbox

<script src="https://gist.github.com/jkim68888/ca8037ea92d75dfdc53ca79cf4a18ae1.js"></script>

- 컬러박스 플러그인이 제공해주는 옵션들을 js에서 설정한다.
    - width, height로 영역을 설정한다.
    - 아이프레임 팝업으로 띄워질 수 있게 iframe 을 true로 설정한다.
    - 스크롤은 안되게 한다.
- 컬러박스에서 사용된 선택자들을 사용하여 css를 내가 원하는대로 바꾼다.


## map API

<script src="https://gist.github.com/jkim68888/1769bc0f23b4cf06ebc34c331aa5b479.js"></script>

- 카카오 맵 api를 사용하였다.
- 카카오 맵 api 홈페이지에서 key를 발급받아야 사용할 수 있다.
- javscript 코드를 복사한다.
- script로 key 값을 연결한다.
- oauth 파일을 생성한다.
- 커스터마이징은 홈페이지에 있는 설명을 잘 읽고 따라하면 된다.

## tabbar 구현

<script src="https://gist.github.com/jkim68888/5808b3a8e5ec813677210b334451f9f8.js"></script>

- html 
    - tabbar와 contents를 ul > li > a 태그로 나열한다.
- jquery 
    - 탭바의 리스트 중 하나를 클릭했을때 그 리스트에 맞는 컨텐츠를 보여주기 위하여 li의 index 값을 구한다.
    - eq(index)를 통해 해당 컨텐츠를 찾아 보여준다. eq()는 인덱스번호로 요소를 찾는 메소드이다.


## PHP로 데이터베이스 작업

- 회원가입, 로그인, 게시판 작업은 php로 하였다.





















